さてと。
どこからPlayに来るのか
うん
SelectModeから来るのはLevel開始時の1回だけ
それ以外はClearから来ることになっている
Playでやることは多いので整理する

SelectModeから来たら
1.スコアを0に戻す
2.レベルとモードの情報を登録してステージ番号を0に戻す
3.モード情報をもとにボールのライフを設定する
以下は共通の処理
4.ボールのデータをリセットする（ライフには手を付けないで）（何をリセットするかはおいおい）
5.レベルとステージ番号とモードからjsonの一部を切り出してステージのデータを取得
  それを元にパドル配列、ボール、ブロック列、ガターの準備を行なう
  この「準備」でつまづいちゃってるのよ
  内容に関してはPlayのupdateとdrawで何をやるかから調べるべき

Playでやること
一番最初はステージ番号を60フレーム表示しないといけない（以降は番号が左上に表示される）

グラフィックの表示に成功。一歩前進。2021/02/11

形ができてきたら選択肢の作り方も洗練させて動かしやすくしたいわね

ステージ番号の表示に成功。2021/02/11

ガターは画像先に作っといてdrawはそれを貼り付ける、gameSystemのgrに。
そのうえで別に当たり判定を用意する感じで。
反射についてはcolliderに直接用意する、継承とかはしない感じで。
ブロックは描画の仕方は性質から決まる、それとは別に当たり判定。
パドルも描画の仕方はパラメータから、それとは別に当たり判定。それでいく。
まず描画だけする
ボールもあらかじめ画像つくっておいてそれを貼り付ける方向で。大きさが変化しないのでその方がいいね。

ガター、パドル、ボール。最初はそこから。ブロックはあとで。
ガターの表示に成功。やったね！
先にブロック
2つ用意しました。おけおけ。

まずブロックね

パドル作れ。
パドル動かしたよ。ボール作って。さらに乗せる。
乗せたよ。

クリックでボールが出るようにする
衝突はしなくていい
ブロック飛んだ。じゃあ衝突判定（明日以降ね）

お目汚し失礼しました。（？？）ああ、こっちのこと。関係ない。引き続き、よろしく。

ブロックで反射するようになったので次はガターですね。で、アウト判定すると。

次はゲームオーバーの処理作ってください
あとボールがやられるときに一瞬だけポインターが出るのなんとかして
解決した
ゲームオーバーね。おけおけ。
じゃあクリアつくろうか。でもその前にブロック壊せないといけない。パーティクルは後回しでいい。
もうブロックにはぶつかれるんだから、・・その前にパワーアップか。パワーアップでしか壊せない仕様作ってあるんだし。

--------------------------アイデア------------------
えーと、斜めのブロック。円状のブロック。そんなとこ。あと、ボールのパワード状態の持続を円で表すなど。
それから
---------------------------------------------------

順序
０．パドルのアクティベートをもうちょい分かりやすく。
１．パワーアップ作る（2段階）
２．パワーアップの時間継続を表現（といっても円弧描くだけでいい）
３．ブロック壊す仕様を実装
４．クリア実装
５．オールクリア実装
６．ポーズ機能。ひとまず完成
７．まだまだいっぱい・・とりあえず、パーティクルとかステージ番号とかその辺。

仕様変更。パドルはクリックのたびにアクティブとノンアクティブを切り替えられるようにする。以上。
あと、マウスの0~1を画面のサイズに対応させるのもよろしくね
おっけー
じゃあクリア判定。NORMALをすべて壊したら終了です。確定事項。
形はrectだったり円だったり色々。とにかくすべて壊す。
んー・・40x40とか分裂するのもあれ、まあいいや。
スペースキーでポーズと切り替え

パドルとの衝突について。端っこの場合に・・です。
やっぱ側面はスルーさせないとだめね・・オプションで何とかするか。

おはよー
ガターをパドルすれすれにしたら平和が訪れた。いぇい。
じゃあ次はアークパドル作るかな。円環型のガターも作らないと。

// なんかもうめんどくさいから全部クリックで済ませるのもありかな
// タイトル画面に説明との行き来だけ用意してあとクリックでモード選択してクリックでレベル選択してスタートするの。
// 今はいいや。

// タイトルの下に矢印クリックしてモード選択、ステージも選択。で、playクリックしてplayスタートみたいな。

で、次にやること・・あの、えー。gameSystemはcolorMode(HSB, 100)にする。で、ブロック色んな色を出したい。
タフ0は全部白でいい、1と2についてそれをカラーで。

色はいいよまた今度で。
それよりアーク。それ終わったらテスト。それ終わったらステージ作ったりやることいっぱいあるんで。


ごめん
やっぱ色でタフさを表現するやり方に戻す。
もうその方がいいと思うから。それ、今なら可能でしょ・・黄色 オレンジ 赤 紫 青でOK. ピンク。そして硬いブロックは
硬いブロックで別に。えーと、硬いブロックの場合は・・めんどくさい
赤より上なら硬いから強い攻撃が要る。で、いいじゃん。オレンジまでなら通常アタックで壊せる。それで行こう。はい。
18, 10, 0, 78, 65です。これを配列に。ピンクは88で。

そうね
当たり判定・・んー。じゃあ、えーと、かどっちょで±15°だっけ。じゃあね、その範囲で補間するか。線型補間でいいか。
と思ったけどパドルだけにしないとめんどいことになるね。ああもう。。。
でもまあいいか。

ぶつけたときのブロックのタフさに応じて音を出す。CDEFGの和音とかその辺。あとLIFEUPはLの文字出すといいかも。

タイトル画面から直接ゲーム画面に飛んだ方がいいって言われたのでそうするみたい。

修正点まとめ
タイトルでクリックでレベルと難易度選べるようにする
色は選ばれてないのを灰色にするくらいで選ばれてるのを色付ける。同じ色でいい。
エンターキーでも移行できるようにするがクリックスペースを設ける（playって書く）
それぞれパーツごとにグラフィックでまとめて全体をセンタリングして配置
ボールの周囲に円を用意してそれが小さくなっていくことでリミット表現
パドルのアクティブは今のままで・・とりあえず
効果時間は120フレームやっぱ用意しないと面白くないだろということで
