さてと。
どこからPlayに来るのか
うん
SelectModeから来るのはLevel開始時の1回だけ
それ以外はClearから来ることになっている
Playでやることは多いので整理する

SelectModeから来たら
1.スコアを0に戻す
2.レベルとモードの情報を登録してステージ番号を0に戻す
3.モード情報をもとにボールのライフを設定する
以下は共通の処理
4.ボールのデータをリセットする（ライフには手を付けないで）（何をリセットするかはおいおい）
5.レベルとステージ番号とモードからjsonの一部を切り出してステージのデータを取得
  それを元にパドル配列、ボール、ブロック列、ガターの準備を行なう
  この「準備」でつまづいちゃってるのよ
  内容に関してはPlayのupdateとdrawで何をやるかから調べるべき

Playでやること
一番最初はステージ番号を60フレーム表示しないといけない（以降は番号が左上に表示される）

グラフィックの表示に成功。一歩前進。2021/02/11

形ができてきたら選択肢の作り方も洗練させて動かしやすくしたいわね

ステージ番号の表示に成功。2021/02/11

ガターは画像先に作っといてdrawはそれを貼り付ける、gameSystemのgrに。
そのうえで別に当たり判定を用意する感じで。
反射についてはcolliderに直接用意する、継承とかはしない感じで。
ブロックは描画の仕方は性質から決まる、それとは別に当たり判定。
パドルも描画の仕方はパラメータから、それとは別に当たり判定。それでいく。
まず描画だけする
ボールもあらかじめ画像つくっておいてそれを貼り付ける方向で。大きさが変化しないのでその方がいいね。

ガター、パドル、ボール。最初はそこから。ブロックはあとで。
ガターの表示に成功。やったね！
先にブロック
2つ用意しました。おけおけ。

まずブロックね

パドル作れ。
パドル動かしたよ。ボール作って。さらに乗せる。
乗せたよ。

クリックでボールが出るようにする
衝突はしなくていい
ブロック飛んだ。じゃあ衝突判定（明日以降ね）

お目汚し失礼しました。（？？）ああ、こっちのこと。関係ない。引き続き、よろしく。

ブロックで反射するようになったので次はガターですね。で、アウト判定すると。

次はゲームオーバーの処理作ってください
あとボールがやられるときに一瞬だけポインターが出るのなんとかして
